https://youtu.be/SbE5Z82KFHw
https://youtu.be/SbE5Z82KFHw
FRANK SCHULTMANN: We have come to the end
FRANK SCHULTMANN: Chúng ta đã gần kết thúc
of the fifth week of the Introduction
tuần thứ 5 của khóa học
to Project Management course.
Giới thiệu về Quản lý dự án.
Before moving on to next week, it
Trước khi chuyển sang tuần tiếp theo,
would be useful to recap the key areas that we
sẽ rất hữu ích nếu chúng ta tóm tắt lại những vấn đề chính
touched on this past week.
mà chúng ta đã bàn luận vào tuần vừa rồi.
This week has focused on the identification
Tuần này tập trung vào việc xác định
of your leadership skills, and how
kĩ năng lãnh đạo của bạn
you might use those to lead your team
và cách bạn sử dụng để dẫn dắt đội của mình
and engage with internal and external stakeholders.
cũng như liên kết với các bên tham gia trong và ngoài dự án.
We've highlighted that developing
Chúng tôi đã nhấn mạnh rằng phát triển
effective communication skills provides
các kĩ năng giao tiếp hiệu quả sẽ tạo dựng
the foundation of which all project management
nền tảng cho tất cả các quy trình quản lý dự án
processes are built upon.
được xây dựng lên.
Clear communication with your project team
Trao đổi rõ ràng với đội dự án của bạn
enables them to fulfil the objectives of the project.
giúp họ hoàn thành được mục tiêu của dự án.
And continual engagement with stakeholders
Và việc liên lạc liên tục với các bên tham gia
ensures that their expectations are managed appropriately.
đảm bảo các kì vọng của họ được kiểm soát phù hợp.
Through the review of a couple of the scenarios,
Thông qua việc xem xét một số trường hợp,
we emphasised the importance of adapting your leadership style
chúng tôi cũng đã nhấn mạnh tầm quan trọng của việc điều chỉnh phong cách lãnh đạo của bạn
to meet the needs of the situation you
để đáp ứng nhu cầu của hoàn cảnh
are faced with at various stages during the project.
bạn phải đối mặt trong rất nhiều giai đoạn xuyên suốt dự án.
Being able to adapt to these demands
Có thể thích nghi với các nhu cầu
of diverse and challenging situations
phát sinh từ các tình huống đa dạng và đầy thách thức
that may arise during project delivery
trong suốt quá trình thực hiện dự án
provides you with an opportunity to be flexible in your approach
cho bạn cơ hội có thể linh động trong việc tiếp cận
in ensuring project outcomes are met.
quá trình hoàn thành dự án.
It is now time to turn our attention to the frequently
Giờ là lúc chuyển sự chú ý của chúng ta sang
asked questions for this week.
những câu hỏi của tuần này.
Our first question for this week is,
Câu hỏi đầu tiên của tuần này là,
is there one particular leadership style
chỉ có một phong cách lãnh đạo
I should adopt when managing a project?
tôi nên áp dụng khi quản lý dự án phải không?
There are different leadership approaches and styles.
Có rất nhiều cách lãnh đạo khác nhau.
So, it very much depends on your own personality and style.
Vì thế, nó phụ thuộc rất nhiều vào tính cách và phong cách riêng của bạn.
What is, however, most important in leadership
Tuy nhiên, điều quan trọng nhất khi lãnh đạo
is to be able to create trust and a common purpose
là có thể tạo dựng niềm tin và mục tiêu chung
among the project team members.
giữa những thành viên của đội dự án.
You may also find that you need to use
Bạn cũng có thể thấy rằng bạn cần sử dụng
different styles of leadership, depending
nhiều phong cách lãnh đạo khác nhau,
on the individuals themselves.
tùy thuộc vào mỗi cá nhân.
One of the most important skills as a project manager
Một trong những kĩ năng quan trọng nhất của một nhà quản lý dự án
is to be adaptable to managing and leading
là có thể thích ứng với việc quản lý và lãnh đạo
in change environments.
trong môi trường luôn thay đổi.
That means that you will carefully
Điều đó có nghĩa là bạn sẽ cần cân nhắc kĩ lưỡng
consider the individual resources and context
từng nguồn lực và bối cảnh
of a situation to shape your leadership style
để hình thành nên phong cách lãnh đạo của mình
and approach to reach objectives or outcomes.
và tiếp cận đạt tới mục tiêu hay kết quả của dự án.
This approach is known as situational leadership.
Việc tiếp cận này được gọi là lãnh đạo theo tình huống.
The next question is, what is the purpose for preparing
Câu hỏi tiếp theo là, mục đích của việc chuẩn bị
a stakeholder analysis matrix?
ma trận phân tích các bên tham gia là gì?
A stakeholder analysis matrix identifies and then categorises
Ma trận phân tích các bên tham gia xác định và sau đó là phân loại
all project stakeholders according
tất cả các bên tham gia dự án
to their level of influence and level of interest
theo tầm ảnh hưởng và mức độ quan tâm
in the project.
trong dự án.
It then serves to develop a stakeholder engagement plan
Sau đó ma trận sẽ giúp phát triển kế hoạch liên kết các bên tham gia
to appropriately plan communication strategies
để tạo dựng một chiến lược đối ngoại phù hợp
and manage stakeholder expectations
và quản lý kì vọng của các bên tham gia
throughout the project.
trong suốt dự án.
The objective is to ensure that unhappiness is identified
Mục đích là đảm bảo xác định sự không hài lòng
and addressed before it becomes a bigger issue affecting
và giải quyết trước khi nó trở thành vấn đề lớn hơn ảnh hưởng
overall project outcomes.
đến kết quả của toàn bộ dự án.
This is a confidential document and predominantly used
Đây là một tài liệu tuyệt mật và chủ yếu được dùng
in large and complex projects.
trong các dự án lớn và phức tạp.
The final question for this week is,
Câu hỏi cuối cùng của tuần này là,
should I keep a record of communication
tôi có nên ghi lại các cuộc đối thoại
throughout the project lifecycle?
trong suốt chu kì dự án không?
Record keeping is very important to meet
Giữ các bản ghi âm là việc rất quan trọng đáp ứng
internal and external reporting, as well as legal and governance
việc báo cáo nội bộ và bên ngoài, cũng như
requirements.
các yêu cầu pháp lý và quản trị.
Communication, like any other aspect of project management,
Đối ngoại, giống như mọi khía cạnh khác của quản lý dự án
needs to be planned.
cần được lên kế hoạch.
Communication planning involves planning
Kế hoạch đối ngoại bao gồm kế hoạch
for all the communication with project stakeholders.
đối ngoại với tất cả các bên tham gia dự án.
A useful tool is using a reporting schedule.
Công cụ hữu ích là sử dụng báo cáo tiến độ.
It can help you identify the frequency
Nó có thể giúp bạn xác định tính liên tục
and types of information required
và loại thông tin cần
by different stakeholders.
cho các bên tham gia khác nhau.
To finish off this week, we might
Để kết thúc tuần này, chúng ta có thể
take a minute to prepare you for next week's lessons.
dành một phút để chuẩn bị cho các bài học tuần sau.
Week six will focus on the closure of the project.
Tuần 6 sẽ tập trung vào giai đoạn đóng dự án.
This is the last phase of the project lifecycle
Đây là giai đoạn cuối cùng của chu kì dự án
where we bring everything together and ensure
khi mà chúng ta tập hợp mọi thứ lại và đảm bảo
the project's objectives are met.
các mục tiêu của dự án được đáp ứng.
The key issues we will be addressing next week are --
Các vấn đề chính chúng ta sẽ giải quyết tuần tới là:
Were the original objectives of the projects delivered?
Các mục tiêu ban đầu của dự án có đạt được hay không?
What do I need to measure?
Tôi cần phải tính toán điều gì?
Do I need to do anything differently?
Tôi có cần làm gì khác không?
How will I use feedback that has been given to me?
Tôi sẽ sử dụng các phản hồi được gửi cho mình như thế nào?
How do I give appropriate feedback?
Làm thế nào để phản hồi phù hợp?
And, do I understand the project management journey?
Và, tôi có hiểu quá trình quản lý dự án không?
We'll talk all about that next week.
Chúng ta sẽ cùng bàn luận vào tuần sau.
Remember to use the forum to full advantage
Hãy nhớ tham gia diễn đàn để đạt lợi ích cao nhất
by involving yourself in the discussion.
bằng cách tham gia thảo luận.
See you next week.
Hẹn gặp lại vào tuần tới.